la asamblea general de Naciones Unidas
votó por amplia mayoría este viernes a
favor de la adhesión de un estado
palestino como miembro de pleno derecho
e instó al Consejo de Seguridad a que
reexamine la cuestión favorablemente la
moción presentada por emiratos árabes
Unidos fue aprobada por 143 países y
otorga a los palestinos una serie de
derechos y de privilegios adicionales
sin incluir el derecho al
voto Para ello se necesitaría sin
embargo la luz verde del Consejo de
seguridad como establece el protocolo
pero Estados Unidos vetó la resolución
en abril recordemos y ahora adelantó que
va a volver a rechazarla antes de la
votación el embajador de Israel trituró
desde el estado una copia de la carta de
Naciones Unidas afirmando que la
resolución promueve un futuro estado
terrorista de jamás los Hitler de
nuestros tiempos
hijo es una votación que para algunos
analistas evidencia también que el
gobierno de Israel está perdiendo la
guerra de la opinión pública ampliamos
con quien ven desde Washington con mi
colega el periodista José Díaz briceño
José concretamente qué privilegios Y qué
mejores incluiría esta votación para un
eventual nuevo estado
palestino sí la votación de hoy en la
asamblea general de Naciones Unidas
mejoraría algunos de los privilegios que
Palestina tiene como observador
permanente ante Naciones Unidas en
específico algunas se cuentan como el
poder sentarse en el pleno también
participar en conferencias
internacionales así como hacer
pronunciamientos a favor de un grupo en
particular sobre algunas medidas que
tome la asamblea general como bien se
decía Esto no es solo una recomendación
al consejo de seguridad para que eh
Palestina pueda ser considerado como un
estado eh pleno de miembro de Naciones
Unidas Hay que decir que la redacción de
esta eh resolución fue cuidadosamente
diluida Pues de haber recomendado
directamente eh a Eh pues pales haber
reconocido a Palestina como un estado de
pleno derecho de la ONU se le hubieran
recortado fondos por parte de Estados
Unidos a la a la organización de todo
esto la resolución será vetada por los
Estados Unidos Incluso en medio de esta
presión del gobierno de biden al de
netanyahu por la inminente operación en
rafaj Por qué pese las tensiones incluso
ante ese posible divorcio el gobierno
demócrata decide sin embargo mantener
ese tradicional veto de Estados
Unidos así es un espaldarazo diplomático
a pesar de que las relaciones entre
Estados Unidos y el Primer Ministro
netan yahu viven unas de sus semanas más
tensas y esto habla directamente no solo
de la posición histórica de Estados
Unidos sino de la propia convicción
personal del presidente biden quien
históricamente en sus casi 50 años como
político activo en Estados Unidos ha
sido uno de los principales Defensores
del estado de Israel Hay que decir sin
embargo que el propio embajador Robert
Wood en su intervención al explicar el
voto de hoy ó con algunas notas clave
advirtiendo a que Israel no puede
quedarse para gobernar gaza ad infinito
ni tampoco para que gaza sea recortada
en su
territorio y tanto el embajador como el
canciller israelí dijeron que esta
votación recompensa la violencia
cuéntanos por favor más de los
argumentos citados por Israel contra
esta resolución en la asamblea de la
ONU verdad justamente
de Israel ante Naciones Unidas explicó
dos cosas claras que premiar con esta
resolución a Palestina calificándolo
como un estado Solo sería premiar a
terroristas y sería nombrar a que
organizaciones como boko Haram o el
propio Isis pudieran tener el estado
islámico un estado de pleno derecho ante
Naciones Unidas Hay que decir que
también el el estado de Israel criticó
que no cumplía Palestina con todos los
requisitos para hac un estado específico
dado la inestabilidad que tiene el
gobierno de la autoridad Palestina hay
que hacer notar que dentro de los países
latinoamericanos notable el voto en
contra de Argentina y la abstención de
Paraguay José Díaz Briseño Muchas
gracias por todas estas informaciones
allá en
Washington un estado palestino eso es lo
que votaron 143 gobiernos entre ellos
varios europeos esta propuesta sin
embargo choca con años de conflictiva
política con Israel pese a los numerosos
intentos de paz ningún gobierno israelí
ha apoyado esta idea y la razón la
propia seguridad nacional dicen desde la
campaña de atentados terroristas del
Entonces olp hasta la campaña de ataques
explosivos de jamás y la jijad isl y la
jijad islámica digo de los 90s en
territorio israelí la masacre inédita de
más de 1200 israelíes por parte de
terroristas de jamás y otras
organizaciones armadas palestinas marcó
un antes y un después para el gobierno
actual de coalición ultranacionalista en
Israel pero también para el conjunto de
la
sociedad nuestra admisión llega con
mucho retraso lleva 75 años gestándose
Nada ejemplifica mejor los valores
podridos de la ONU que El Avance hacia
un estado
palestino son dos visiones que se
excluyen mutuamente los palestinos
argumentan desde hace años que tienen
derecho a su propio estado mientras
numerosos gobiernos de Israel a lo largo
de su historia incluido el actual
aseguran que ese estado sería una
amenaza tras la fundación de Israel en
1948 los palestinos se vieron obligados
a vivir en una pequeña parte de la
tierra que antes ocupaban muchos se
trasladaron a campos de refugiados
convertidos ahora en ciudades
generaciones enteras crecieron en
lugares como han yunis y rafá mientras
militantes islamistas perpetra vanan
atentados terroristas contra Israel
yasir arafat líder de la organización
para la liberación de Palestina la olp
habló en 1974 ante la ONU el organismo
aprobó entonces una resolución que
reafirmaba los derechos soberanos del
pueblo
palestino en 1988 la olp renunció al
terrorismo y reconoció el derecho de
Israel a existir al tiempo que declaraba
que el estado de Palestina constaba de
los territorios palestinos reconocidos
internacionalmente si Jordania Jerusalén
este y la franja de gaza en la práctica
dicho reconocimiento se ha visto
dificult ad por los asentamientos
ilegales que Israel construye desde hace
décadas en s Jordania que los colonos
consideran parte de Israel desde
entonces el camino hacia un estado
palestino ha tenido numerosos altibajos
las conversaciones de paz conocidas como
los acuerdos de oslo generaron mucha
esperanza en
1993 se creó la autoridad nacional
Palestina destinada a proporcionar un
autogobierno limitado y la olp se
convirtió en socio oficial en las
negociaciones para un posible
estado pero tras una serie de atentados
terroristas las negociaciones sobre la
condición de Palestina se estancaron
durante años a partir de 2009 el
gobierno del presidente estadounidense
Barack Obama presionó a ambas partes
para que negociar y en 2011 la autoridad
Palestina solicitó a la ONU ser
reconocida como estado miembro en 2012
la asamblea concedió a Palestina el
estatus de estado observador no miembro
los palestinos lo celebraron pero la
posición de Israel no cambió
desde entonces las negociaciones están
estancadas el actual gobierno israelí
dio un fuerte giro a la derecha mientras
gaza se encuentra desde 2006 bajo el
régimen de línea dura de jamás que pide
la destrucción de Israel mientras la
autoridad nacional Palestina está
considerada como débil y corrupta tras
los atentados terroristas perpetrados
por jamás el 7 de octubre la idea de un
estado palestino soberano es muy
impopular en Israel pero los
representantes palestinos siguen
presionando a la comunidad internacional
para lograr el reconocimiento como
estado está por ver que puedan lograrlo